程序员成长记
场景一：招聘
经理：无讼名片的进度怎么这么慢？
项目经理：经理，程序员全跑路了。
经理：什么情况？
项目经理：上个月不是开了场无讼有声吗？完事后，韩昌浩，浩哥，回去看了一晚上地球，太阳，宇宙，然后第二天一大早就叫上耿少雄,连同食堂大师傅,一块辞职卖牛肉面去了。
经理：我说怎么好久没吃天同牛肉面了。
项目经理：经理你别急，今天我约了好几个面试，咱们一块看看。
经理：那就开始吧
项目经理：ok，一号面试者请进！
音乐，can you believe
音乐响起小沈阳piapia的入场，和经理握手。（此时音乐停）
项目经理伸手要握手，但小沈阳当作没有看到。
经理：你介绍下自己的工作经历吧
小沈阳：我叫男子汉，
经理：就你这样的，还男子汉？就叫你小沈阳吧！
小沈阳：讨厌，人家是男子汉，我有10年工作经验。
经理：你多大了？
小沈阳：18
经理问小沈阳：你到底多大？
小沈阳思考状：29？还是30.
经理：到底是多少！29还是30！
小沈阳：35.
经理：继续吧。
小沈阳：大学毕业那会不太好找工作，我先去了新东方参加培训
项目经理：对对，我们程序员英语一定要好，因为经常要查看英语的文档。
小沈阳：什么啊，你搞错了，是新东方烹饪学校。后来我入职了全球大型快餐连锁酒店，沙县小吃。
小沈阳继续说：干了5年我转行了，在山东报了一个培训班。
经理：蓝翔？
小沈阳发嗲的说：猜对了！我最喜欢和聪明的人一块工作啦～
经理和项目经理吓的同时浑身颤抖。
小沈阳：从蓝翔毕业后，我进入了大型国企－万科，不过是外包人员。
经理：那你到底是怎么走上软件开发的道路的？
小沈阳：这事挺巧合的。前几天我的老板二狗子给了我一个种子，
项目经理：种子？
小沈阳：高清的，10个G！你懂的！
项目经理经理连连点头：明白明白！
小沈阳：谁知道下载完一看！哎呀妈呀！java编程教学视频！不过里面讲师的声音特别的迷人性感。我立刻就被吸引住了！ 
经理：哎，等会，那讲师不是我吧。我叫张龙。
小沈阳：龙哥，就是你啊！我昨晚写出了人生第一个程序。龙哥，收下我吧！
经理：你经验有点不足啊。
小沈阳：龙哥！这是1000块视频版权费，我给你补上。你就收下我吧！
经理起身推脱，一边撑开裤兜把钱收下一边说：哎，哎，这可使不得啊！
经理：这个，我们先商量下，你稍等（边说边偷着点钱）
经理和项目经理起身商量
经理：你看这个人怎么样？
项目经理：他做了5年厨师，开了5年挖掘机，就写过一晚上代码。。。。恐怕不行吧。。。
经理：你看，他主动好学，经常看视频自学技术。最重要的，还有版权意识。技术虽然有短板，但人品没有问题，你在项目上多带带他，应该成长起来很快。
经理给了项目经理100块，说：最近挺辛苦，买点北冰洋喝
项目经理：经理说得对，工作经验这些都不重要，可以培养嘛！不过他这个行为举止有点奇怪啊。。。。
经理又给了项目经理100块：多买点北冰洋喝！
项目经理：得了经理，咱们部门不是没女生。。。他算半个！这人咱要了！
两人回到座位
经理：恭喜你，顺利通过了我们的面试，你以前工资多少？
小沈阳： 不到10万
经理：具体点
小沈阳：两千八
经理：那你期望多少？
小沈阳：3万
经理：有点多，这样，税后两千五来不来。
小沈阳：艾玛，就这点还税后。。。？那是你睡啊，还是他睡啊。
经理和项目经理吃惊状，不说话。
小沈阳抱紧自己身体，害怕的样子：哎呀，不是咱们仨一块睡吧？
经理：想什么呢，听好了，个人所得税，是国家税你！
小沈阳：哦哦，明白明白！ 
国嘉上场大声喊：谁叫我呢？
经理指着国嘉：你过来过来，你谁啊？
国嘉：我是国洪的弟弟，国嘉！
小沈阳：妈呀，这真有国嘉啊！（吓得从椅子上跌落）
项目经理：误会误会！国嘉，赶紧下去！
国嘉下场。
经理扶起一号说：明天来上班！
小沈阳和经理握手。项目经理伸手要握手，但一号当作没有看到。
经理：给你招到了一员大将啊。你打算怎么安排他工作？
项目经理：经理，上午我让他去厨房做饭。下午去10号院挖坑，你看咱们这么多人，10号院地下两层肯定不够用，我让他再挖一层。工作间隙呢，安排他再看看你的教学视频，给你那50多集版权费交齐了，再进项目写代码。
经理思考状：那版权费得好几万！果然是项目经理的好苗子！
项目经理得意地说：龙哥，那咱们继续面。
经理：嗓子有点紧。
项目经理：国嘉！拿两瓶北冰洋来！
国家上场送北冰洋。经理和项目经理干了
两人坐下继续选简历
第二个面试者
经理：你说咱们这10几个程序员全是男的，就刚才那半个女程序员也不够用啊。
项目经理：龙哥，你看我特意挑选了几个女程序员的简历，你看看有喜欢的吗？不是不是，有技术还行的吗？
经理：哎呦喂，这个女孩名字好听，范冰冰，我看看照片啊！卧槽，这他妈不是凤姐吗？
项目经理：龙哥，凤姐我也能忍。给我看看（接过简历）
项目经理：卧槽，这还不如凤姐呢！这属于简历造假不能要。
经理：哎，这个长得看起来技术还不错。
项目经理：经理好眼光，这都不用面，一看就知道精通java开发，大数据处理。
经理：还是得看看活的，以防造假！
项目经理：没问题，2号进来吧！
音乐，偏偏喜欢你
小乔伴着音乐缓缓走过来。（边走音乐边变小）
项目经理和经理一开始张大嘴看傻了，然后狂喜：哎，真不错啊，要了，要了，要了！
小乔和经理握手，经理握着不放。项目经理想握握不上，换另外的手握。（此处音乐停）
小乔：这样不好吧。
经理和项目经理尴尬松手，三人坐下。
经理：问点简单的。
项目经理点头说：你是什么专业毕业的？
小乔：港口航道与海岸工程
项目经理：经理，这什么专业啊？能写代码吗？
经理对项目经理说：造次！和我一个专业！
项目经理陪笑对三号说：你这专业太对口了！我们正缺这方面的人才！
项目经理：下面的问题稍微有点复杂，请问你男朋友是什么星座？
小乔：人家还没有男朋友呢。。。
项目经理&经理狂喜：要了，要了！！
小乔：你们也不问个专业问题，怎么这么业余？
经理：赶紧问个技术问题，简单点的！
项目经理：好好，不好意思，我有点紧张，不瞒你说，四五年没见过女程序员了。下面问你一个技术问题。你会编程吗？
小乔：当然不会了，我是来面试行政助理的。
经理深情说到：没关系，这也叫缘分吧，你来我们这吧，我们可以教你！
项目经理附和道：对对，我俩一块手把手教你！
小乔：那我明天过来报道？
经理指台下杨柳和铁大爷位置说：不用不用，马上找杨柳拿工牌，找铁大爷拿U盘。然后来我办公室报到，我把我旁边工位给你收拾一下。
项目经理说：哎？经理，你旁边工位不是我吗？
经理：哦，厕所边上还有个位置，你先搬那去吧。 
项目经理：嗨，也成，上厕所方便。
小乔：那我办手续去了
经理：好好，快点过来啊！
经理：人都给你招完了，好好干吧
项目经理：放心吧，经理，保证完成任务！
两人下场

场景二
旁白：小沈阳和小乔就这样入职了，小乔每天很早就来到公司工作，小沈阳每天早上要先去厨房帮忙然后再写程序

念旁白时，小乔、小沈阳前后上场。小乔打开电脑开始编程，小沈阳头戴厨师帽，手拿菜刀上场，摘下帽子，放下菜刀，带上耳机，边颤抖边写代码。
项目经理出场，看到小乔在那里编程，于是整理了下衣装，然后走了过去。
项目经理温柔的说：小乔，是不是碰到什么难题了？这怎么急的都光着膀子写代码了？ 
小乔：经理，我遇到一个问题。你能帮我看看怎么改吗？
项目经理：没问题啊，我来看看。
项目经理俯下身看电脑屏幕：这问题简单！来，我手把手的教你怎么改。
项目经理边说边俯下身子要手把手的教小乔改程序。
小乔把手抽出来：经理，这样不好，还是我自己改吧。
项目经理还要手把手教，小乔继续推挡。
项目经理生气道：你说说你，小乔，刚写两天代码，怎么脑子就像程序员一样死板？
小沈阳摘下耳机：经理你是说我呢吗？
项目经理：去去，这没你事！
小沈阳带上耳机继续哆嗦。
项目经理：你难道不懂职场潜规则？
小乔：你说什么，我不懂。
小沈阳突然摘下耳机靠过来拉着项目经历的手：我懂。。。
项目经理边说边把小沈阳手扒拉下去，给他扣上耳机：去去，好好写你代码去！
项目经理：小乔，那我今天就让你明白。你看你写这是什么垃圾？还不如这个开挖掘机的小沈阳！再让我发现一次，马上开除！
小沈阳在项目经理说话时摆出ok的手势，得意的姿态

经理在舞台一端出现：什么情况啊？（古惑仔音乐响起）
其他程序员冲了出来，其中一个给经理点烟。然后经理带着其他程序员围了过来，经理披着风衣，抽着烟，拿着一瓶北冰洋。后面的人带着金链子，手里拿着酒瓶，穿着背心，裤衩。
此时其余程序员有撸袖子的，有晃头的，有压指关节的等等，表现出杀气。经理带俩墨镜，
浩哥拿矿泉水瓶要冲上来（音乐停）
项目经理：别冲动，别冲动，听我说。
经理伸手拦住浩哥
项目经理：经理，我。。。
项目经理刚开始说，浩哥又冲上来了！
项目经理：别冲动别冲动！
经理伸手拦住浩哥
项目经理：经理，我。。。
项目经理刚开始说，浩哥又冲上来了！
项目经理：非逼我动手是吧！不出手你是不知道我厉害（说完开始赵四街舞，最后拿起菜刀）
除了经理，所有人立刻愣住了，然后都跑了，浩哥跑的最快。
经理淡定的说：你想干什么？
经理挥了挥手说：浩哥！上！
经理发现没有动静，回头一看，浩哥已经没了影子。
经理立刻慌乱的说：别别，别，别冲动。
项目经理突然跪下说：经理我错了，
经理也跪下：是我错了。
项目经理扶起经理：我就吓唬吓唬他们，我在给小乔审检查代码呢。
项目经理：经理你看，小乔啊，这个代码写的太好了，颇有龙哥的风范！
经理：别扯用不着的，无讼名片这个项目还需要多久能够完成？
项目经理问道：小沈阳，你还得开发多久啊？
小沈阳一直在写代码，头也没抬，竖起三个指头。
项目经理赶紧对经理说：三天，三天保证完成！
经理：那咱们就三天后上线！
项目经理：没问题，没问题。
项目经理得意道：三天，我没看错你啊小沈阳，我以为怎么也得一个月呢。
小沈阳摘下耳机：啊，什么？经理，我意思是三个月，龙哥视频我刚看一半。
项目经理：什么，三个月？！！我被你害惨了，这样，我给你再争取点时间，以你的实力，你加加班，五天！够了！
小沈阳还想解释什么。项目经理边退场边说：你别解释了，赶紧写代码，明天不用去厨房做饭了！

旁白：经过5天日夜不停的奋战，终于到了上线的那一天，又经过一夜的奋战，上线。。。失败了。。。
旁白过程中，小沈阳和小乔两人退场

场景三
开始时韦雷先入场坐在椅子上半躺着，敷面膜的样子
经理和项目经理上场，边走边聊
项目经理：经理，你说毅叔让咱们去他办公室干吗？
经理：还不都是你害的。
项目经理：哎，我还不是被小沈阳害的。
到毅叔办公司，敲门进门
项目经理：哎？毅叔，你怎么比以前更黑了？
经理：你傻啊，会不会说话！
毅叔：我这是敷的面膜！懂吗？
边说边揭下面膜。
项目经理：面膜一揭，多白净一小伙！
毅叔：老实交待吧，犯了什么错误。
经理说：这个项目不能按时上线确实是我们的问题，我们承认错误。
毅叔：不光是这个事情，不说是吧。小沈阳，小乔！进来！
小乔和小沈阳登场。
毅叔：说说他俩都干了什么。
小沈阳：他潜规则我！
项目经理急了：你别胡说，我明明潜规则的小乔！
小乔：他自己说了！
项目经理继续争辩
小沈阳指着项目经理：谁说你啦！
项目经理：你说的啊，你不能诬陷人啊！
此时经理淡定的拍拍项目经理的肩膀，说：别吵了，是我。
项目经理：哎呦喂，经理，你口味挺重啊。要潜你直接潜我不就得了。
经理：你不如他有女人味。
毅叔：听到了吧？收受贿赂，调戏员工。你们被开除了！
项目经理撒娇：毅叔，别这样嘛～
毅叔：卧槽！你这还想潜规则我？赶紧收拾东西滚蛋，别废话！
毅叔说完把项目经理和经理推了出去。
项目经理：经理，你说咱们被开除了，这以后怎么办啊！
经理：要不咱们去隔壁天同看看还招不招人？
项目经理：好主意！好歹咱们也有点法律背景！
毅叔办公室内。
毅叔：小乔，这几个月你进步飞快，现在任命你为项目经理。
小乔：谢谢毅叔
毅叔：小沈阳，你从今天起你不用去食堂做饭了，全力开发项目
小沈阳抱毅叔大腿：谢谢毅叔！
毅叔把小沈阳扒拉开
毅叔说：你多久能开发完？
小沈阳竖起三个手指。
毅叔：三个月？
小沈阳：讨厌～三周我就能搞定！
毅叔：好，那就看你俩的表现！
三人退场

旁白：三周后无讼名片顺利的上线了。（略停顿）并且迅速成为了律师们最为喜爱的一款互联网产品。小乔成长为一名既有颜值又有实力的女程序员。小沈阳也成为了一名合格的开发工程师。两人后来又发生了一些事情，大家想看吗？我们留待明年再说了。那么今天的故事也就讲完了。

旁白第一句说完后，小乔，小沈阳，毅叔上场，小乔头靠到小沈阳身上，手挽着小沈阳胳膊，小沈阳嫌弃的把小乔手挥走，然后一脸幸福的倚靠在毅叔身上，毅叔也把头放到小沈阳头上。

旁白完所有演员上场谢幕

彩蛋：
项目经理和经理换上西服，手里拿着笔记本上场，边走边讨论案情，
经理：这个案件涉及融资性贸易，相当复杂。
项目经理：对方代理律师也十分有经验。
经理：我们还是应该充分准备、认真对待。
项目经理：对，这个案子标的10个亿，也算是一个大案了。
经理：这对天同来说都是小钱，别有太大压力
项目经理：张律师，你放心！
浩哥对面走过来。
浩哥：这不是龙哥和鸣哥吗。
经理：你好，我是天同所合伙人，张主任。
项目经理：你好，我是天同所李律师。
经理：我们擅长代理最高院商事诉讼。有什么需求可以随时联系我们。
项目经理：不好意思，我们正赶着去最高院开庭，先走一步了。
两人说完后扬长而去。
浩哥望着背影喊到：牛逼，高大上！


